ок, буду здесь развернуто писать )) 

На первый взгляд сама идея выступить именно провайдером фьючерса-как-токена, при этом отделив выпуск и торговлю, имеет смысл. Но. 
1) Это уже не фьючерс - как финансовый инструмент он всегда эмитируеться именно биржей. Допустим, мы сконструируем синтетический ассет.
2) Сейчас рынок бирж - еще раз. Очередь на инструменты, которые хотят торговаться, намного больше чем биржи берут, даже не смотря на ценники до миллиона за листинг. 
3) Полноценный фьючерс невозможен без интеграции с биржей - по сути реализациивсего функционала (маржа и перерасчеты и т.п.) Вероятность того, что биржи пойдут нам на встречу и сами реализуют и будут поддерживать для нас это - мне кажеться, близка к нулю. 
4) Из пункта 3 следует, что инструмент должен быть отделен и от фунции сеттелмента. В итоге, мы приходим к интересной, но шаткой конструкции, которая единственная как мне видиться, может такое сделать:  Вместо сеттелмента каждый период (обмен маржинальными требованиями) мы обеспечиваем выпущенные (фиксированной емиссией) токены своей же валютой. И гарантируем (смарт-контрактом пусть) всегда мгновенный обмен токена-фьючерса на наш же токен-валюту по курсу, который показивает оракул (также наш). С одной стороны, это схожая схема с МММ ) С другой, мы обсуждали не раз с Вовой такой вариант, это то что я называю Direct Tokenized Index - и что являеться альтернативой фьючерсам/cfd и т.п. Схема простая, рабочая но требует еще и обеспечения ликвидности своей валюты. Но это одна из наших идей еще годовой давности )
5) Из пункта 2 следует еще один момент - сможем ли мы получить легал опинион на такие инструменты и весь процесс их расчета, что это утилити? У меня есть стойкое ощущение, что не сможем. В лучшем случае это гемблинговый инструмент, в худшем - финансовый. 
6) Маркетинг. Топ-биржи для нас закрыты (в самом лучшем случае - токен-валюту нашу возьмут). Второй момент - количество инструментов и торговые пары. Есть вопросы, насколько биржи захотят листить N инструментов наших (а речь идет о нескольких десятках, 30 - 50) и в наших интересах иметь максимально много валютных пар. Стоит учесь, что у нас будет очень мало возможности влиять на биржу. 
7) Выходит из пункта 6 - основной доход биржи это листинг, ввод/вывод, торги. И это все биржи будут получать себе от торгов нашим инструментом. Платить нам за листинг точно не будут :) Тогда наша ниша для извлечения прибыли - только обмен/погашения токенов юзеру (он приходит к нам и меняет 5 токенов индекса конопли на токен-валюту по курсу - комиссия) + доля токенов которые будут у нас. 
8) Роль токена-валюты. В этой системе она нивелирована только для обеспечения токенов-фьючерсов. На него нет внешнего спроса. Он может появиться, если бы на бирже были торги ТОЛЬКО индекс/наш_токен и наш_токен/USD(ETH, BTC, EOS etc). Это усложнит два момента - убеждение биржи запустить торги 


